buen día mi nombre es marcela barrero
soy moderadora de eventos de la
comunidad con está pyme y doy la
bienvenida a todos quienes se conectan a
participar del curso virtual generación
de medios magnéticos año gravable 2018 a
presentar en el año 2019 este evento ha
sido organizado por la comunidad con
está pyme proyecto que busca
capacitarlos de manera gratuita en temas
de interés contable tributarios y
empresariales actualmente la comunidad
con tati no somos más de 50.000 los
miembros que buscamos crecer día a día
asistiendo a los cursos gratuitos que
ofrece la comunidad recuerde que este
evento es posible gracias al patrocinio
de contra pyme el software contable y de
facturación electrónica en la presente
sesión contaremos con la participación
de la doctora diana cristina y de arraga
bedoya y también con la participación
del doctor francisco javier pineda
la doctora christina es contadora
pública y miembro del grupo ni brain
soft es egresada de la universidad de
manizales cuenta con una amplia
experiencia liderando el departamento
contable y financiero de insa
adicionalmente es asesor
experta certificada en contra- pib y
doctora christina muy buenos días y
bienvenidas
muchas gracias bienvenidos a todos a
esta capacitación bueno vamos entonces a
dar paso en esta primera sesión en este
perdón en esta sesión en esta primera
parte con la doctora christina y ya
luego vendremos con el doctor francisco
para dar respuesta a las inquietudes que
ustedes plantearon en la sesión del día
de ayer muchísimas gracias y bienvenidos
nuevamente
preocupado con la presentación de
información exógena la dian tranquilo
con también lo hace en tres pasos
primero elija el formato a presentar e
indique el región para generar la
información y segundo con tap y me
genera una tabla con la información
exógena a presentar según los
movimientos del periodo reviste la y
complementa la si es necesario tercero
tener el archivo xml
y prueba lideró con el mismo sistema de
validación establecido por la diana
aceptar y listo podrá subir el archivo
xml
a la página de la dian sin problemas con
tapping simple rápido y fácil de usar
y
buenos días cómo está cómo han estado
bienvenidos a todos es hoy día en
cristina y carga les vengo a presentar
entonces esta capa de capacitación de
generación de medios para el año 2018 a
presentar ahorita en el 2019
vamos a ver entonces nuestro tema de
capacitación el plan de trabajo va a ser
el siguiente
una explicación teórica o práctica de
cómo vamos a generar la información
exógena tanto en cuanto a mi mediana
growing para este año
y nuestro programa será el siguiente
vamos a ver la normativa general los
obligados a informar conceptos y
cuantías en primera parte en segundo
lugar vamos a ver la adecuación del
sistema como lo debemos tener catálogo
de terceros y catálogo de medios
magnéticos para generar los formatos y
en tercer lugar tendremos un caso
práctico vamos a empezar entonces con el
programa de capacitación bueno en primer
lugar vamos a ver obligados a informar
recuerden que las resoluciones que rigen
para este año es la resolución 60 del
año 2017 y la cual fue modificada con la
resolución 45 de agosto del 2018 para
presentar los medios magnéticos ahorita
ya en el 2019 entonces hay dos grandes
grupos obligados a informar están los
agentes de retención que son los que
hacen han hecho retención en el 2018 por
cualquier motivo ya sea retención o rete
y va
y ellos solamente deben informar los
formatos 10 0 1 10 11 10 12 22 76 y 22
para todos los demás los demás formatos
todos hay dos grandes grupos están las
personas naturales cuyos ingresos fueron
superiores en el año 2018 a 500 millones
y este y 100 millones si tuvieron rentas
de capital o rentas no laborales en el
este es es algo nuevo que lo colo con la
norma 100 millones si tuvieron rentas de
capital y rentas no laborales en
personas naturales y para las personas
jurídicas deben presentar todos los
formatos aquellas que tuvieran ingresos
en el año 2018 superiores a 100 millones
entonces aquí tenemos dos grandes grupos
de obligados a informar los del formato
los agentes de retención y todos los de
todos los formatos
vamos entonces a revisar que debemos
informar en los formatos de medios
magnéticos esta vamos a ver cada uno de
ellos con sus cuantías correspondientes
en los conceptos que se deben informar
corresponden a todas las transacciones
del año
con saldo a 31 de diciembre del 2018 y
los formatos son el 1001 pago si aún no
se encuentra a terceros y retenciones
practicadas aquí está en todo aquí
recortaremos todos los gastos que tiene
la empresa con sus respectivas
retenciones si tenemos impuestos
asumidos y su cuantía es de igual o
superior a 100 millones de pesos a 100
mil pesos perdón
el formato 1003 son las retenciones en
el ambiente que nos practicaron recuerde
que aquí informaremos todas las
retenciones que nos hacen nuestros
clientes de retención en la fuente
reciba y se deben informar sin ninguna
cuantía en el formato 1004 son
descuentos tributarios que hayamos
solicitado pues
si nuestra empresa tiene algún descuento
lo informaremos en este formato y
también va sin ninguna cuantía
el formato 1005 impuestos a las ventas
por pagar que es el iva descontable si
aquí informaremos todo de oliva de
nuestros costos y gastos y también se
informa sin ninguna cuantía
el formato 1006 impuesto a las ventas
por pagar generado este es el formato en
donde informamos el iva de las ventas de
todos los ingresos que tengamos y si en
la cuantía es mayor o igual a 500 mil
pesos en la base pues de ingresos
el formato 1007 de ingresos recibidos es
todos los ingresos que recibe la empresa
tanto por su objeto social como por
ingresos no operacionales y sin informar
los mayores o igual a 500 mil pesos en
su cuantía
el formato 1008 saldos de cuentas por
cobrar
se deben informar mayor o igual a un
millón de pesos y el formato de 09
saldos de cuentas por pagar todos los
pasivos que tenemos mayor o igual a un
millón de veces siempre y cuando
nuestros pasivos en nuestras cuentas por
cobrar si son sus inferiores a 100
millones se deben informar con los topes
de 500 mil pesos
si nuestro pasivo es inferior a 100
millones se debe informar con topes de
500 mil pesos cada uno de ellos el
formato 1010 es la que debe reportar la
información de nuestros socios y
accionistas y este es el tope de 3
millones ya para este año cambiaron el
tope y el tope es 3 millones como tal de
los aportes de los accionistas
el formato 10 11 información
declaraciones tributarias es toda
nuestra declaración de renta también
veremos allí sin ninguna cuantía los
renglones de la declaración el formato
10-12 información de acciones
inversiones y también le informaremos
sin ninguna cuantía si la empresa tiene
estos esta información
en el formato 16 47 ingresos recibidos
para terceros si la empresa maneja
ingresos recibidos
para terceros debe reportarse en este
formato y sin ninguna cuantía
el formato 22 75 ingresos no
constitutivos de renta ni ganancia
ocasional también se informarán sin
ninguna cuantía
el formato 22 76 e información de
certificados de ingresos y retenciones
de personas naturales empleados es todo
lo que tiene que ver allí con en toda la
información de nuestros empleados de los
trabajadores y se informará sin ninguna
cuantía y por último tendremos el
informado 22 80 que es la deducción de
empleadas víctimas de la violencia si
alguna empresa tiene esta clase de
empleados se informará también sin
ninguna cuantía estos entonces son los
todos los datos que deben se deben
diligenciar y por cada uno pues de las
empresas según corresponda vamos
entonces
y el segundo paso de la capacitación de
la es que es la adecuación de la
información ya en el sistema si debemos
hacer primero una revisión de nuestros
terceros que estén todos bien creados
como ya vamos a verificar si no los
tenemos así vamos a dar las pautas para
que ya los corrijan y de aquí en
adelante sigan con todas las
especificaciones de vuelo en manda según
lo manda la norma pues es tributaria
para que no tengamos ningunos errores ni
ningún problema de generar los ruedos
magnéticos pues en primer lugar vamos a
verificar que la identificación de los
terceros o sea el nit no tenga dígitos
inválidos
es decir go o más puntos guiones
absolutamente nada de eso debe tener si
igualmente las personas naturales deben
estar separadas sus nombres y apellidos
en casillas separadas
e igualmente las personas jurídicas
deben tener el chulito de razón social
vamos entonces al sistema a verificar en
su catálogo de terceros
todas estas adecuaciones
en el sistema entramos a nuestro
catálogo de terceros aquí ya lo tenemos
y debemos entonces verificar para que no
no comentamos los errores de tener
dígitos inválidos por esta ruta
configuración
aquí vamos a buscar configuraciones
generales
un segundo configuración de todos los
usuarios para que todos los usuarios
apliquen esta norma y vamos a buscar
configuraciones generales
configuraciones generales miden acá y
caracteres permitidos a crear el tercero
éste permitirá caracteres especiales en
el código al tercero debe estar
deshabilitado si no debe tener ningún
chico para que no permita que al momento
de crearse el tercero se coloquen
guiones comas y puntos si éste debe
estar deshabilitada la otro el otro que
veíamos
el dígito de verificación también va con
dio un separado y el nombre y apellido
de personas naturales en campos
independientes como yo la
parametrización si quiere el nombre
apellido o apellido entonces estas son
las parametrizaciones de nuestros
terceros para que quede pues de acuerdo
de acuerdo pues con largo hagamos
entonces y verifiquemos un ejemplo de
persona natural como quedaría carolina
aquí forero rojas entonces mire que es
una persona natural y está separado el
nombre y el apellido sí
igualmente lo que veíamos en nuestra
en nuestra persona jurídica a crear
empresas
siempre debemos colocarle el chulito de
persona jurídica para que al momento de
generar los médicos el sistema no lo
separe entre 9 entre las bellezas tener
acá que persona jurídica como tal en en
todo el tema de
personas de empresas y por último los
pasos 4 y 5 de nuestras diapositivas
tenemos que colocar récord en el con la
norma de los colocar el código del país
y el código del departamento y municipio
y la dirección muy importante
veamos entonces en contra pyme en donde
van ubicados esos campos ya en el
tercero de obligatoriamente diligencia
ya en dirección el país el el municipio
el departamento y la dirección
esos son campos obligatorios en cada uno
de los terceros entonces para que
siempre nos coloquemos al momento de
crear
bueno vamos entonces a seguir con el
paso 6 de nuestra revisión y terceros
que son las fechas de los contratos de
inicio y fin del contrato esto sólo
aplica para el formato 20 280 que es
deducción empleadas víctimas de la
violencia vamos entonces a verificar en
el sistema en donde en qué lugar debemos
parametrizar
e
y vamos a encontrar un tercero que
nuestro empleado
el empleado carlos badillo entonces
damos clic sobre él debemos colocar
siempre que sea empleado en un punto
empleado y se nos va a habilitar esta
casilla que dice datos empleados y acá
que dice datos de ccoo del contrato les
acá podemos colocar cuantos contratos
que damos en los que hallamos celebrado
con el empleado y el tipo de contrato
aquí nos permite seleccionar qué tipo de
contrato tiene y de qué fecha de inicio
qué fecha de finalización tiene porque
esto no nos va a pedir el plan en el
formato al momento de licencia
de aquí desde acá ya los tenemos y pues
ya tenemos toda esta información de
vigencia si tenemos personas empleadas
víctimas de la derecha debemos iniciar
todo esto para poder organizar el
formato 2280 bueno estos son entonces
los las adecuaciones que tenemos que
hacer en los terceros vamos entonces a
verificar con la ruta por en el sistema
encontramos a rowing vamos a verificar
ya la versión de los formatos
para ya hacer la revisión de cada uno y
empezar a parametrizar lo como tal
entonces vamos a ver la ruta en
contamine para llegar a los formatos de
medios van a encontrar pymes por
contabilidad medios magníficos y aquí
nos sale una en una notificación muy
importante que la voy a leer en donde
nos dice esta herramienta es una ayuda
para la elaboración y generación de la
información en medios magnéticos la
información que genera esta utilidad
debe ser objeto de validación en su
contenido y estructura en su no se hace
de ninguna manera responsable por la
información presentada ya que los datos
finales están sujetos a la revisión
validación y libre manipulación por
parte del usuario se recomienda revisar
la configuración de cada uno de los
formatos y conceptos y aquí nos confirma
si estamos o no de acuerdo vamos a decir
que estamos de acuerdo
esta es una información importante
porque recuerden que acá debemos hacer
cada uno de nosotros en nuestras
empresas los contadores revisores
auxiliares que nos ayudan vamos a hacer
esta verificación vamos a parametrizar
las cuenta los formatos con las cuentas
que manejamos en la contabilidad
entonces como es de libre manipulación
por parte del usuario pues in shore aquí
no se hace responsable de la información
que se presente en cada una de las
empresas hoy vamos entonces a verificar
que acá tenemos ya todos los formatos
actualizados con la norma que veíamos
anteriormente
y para esta para esta para estos medios
a presentar a oír en el 2019 la edición
es la 12 vamos a presentar a los la
edición 12 recuerde que está esta
edición es interna el número de esta
edición es internas de manejo y me corta
ti
no tiene nada que ver con las versiones
del sistema si si las versiones están ya
incluidos en cada uno de los formatos de
acuerdo a lo que viene a lo que se
viniera pues en él xml en la diana la
edición es algo interno en el conta
piñero es para mostrar configuración
reedición vamos entonces a entrar a cada
uno a cada uno de los formatos para
verificar cómo sería su manejo
pero primero vamos a verificar en las
diapositivas cómo es de fácil y sencillo
hacer esta para mi utilización de medios
magnéticos porque lo vamos a representar
en la diapositiva vemos entonces que lo
primero que debemos hacer es la
parametrización de nuestras cuentas
manejadas en la contabilidad recordé que
con tapping ya las parametrizados por
defecto yo solamente voy a hacer la
revisión si esas son las cuentas que
llaman en la contabilidad o si por el
contrario delante o cambiar entonces
vamos a hacer aquí en el ejemplo con el
formato 1001 que actualmente ya tiene
ocho totales si se parametrizar a pues
el concepto honorarios y a cada uno de
los totales de los ocho totales se le
colocará la cuenta y el tipo de
movimiento que tiene en nuestra
contabilidad para que entre nos traiga
toda la información
en segundo lugar el sistema ya nos va a
traer los datos y mirados antes de el
xml
esos datos los nosotros los empezaremos
a revisar y cuando ya tengamos todo
listo y verificado en el paso 3 ya el
sistema nos generará automáticamente el
archivo xml
como lo vemos acá para enviarlo
directamente al área sin pasar por
préval y dador de la dian como tal
porque ya nosotros lo tenemos incluido y
no valíamos internamente igual que con
mi pre validador con las fichas técnicas
que da pues la norma para que
directamente ya sea sino presentar
entonces miren lo sencillo y fácil en
sólo tres pasos vamos a realizar cada
uno de nuestros formatos vamos entonces
al sistema a verificar ya internamente
que tiene cada formato y cómo se debe
parametrizar
entonces como les decía la lección que
vamos a utilizar para este año es la
edición 12 vamos a entrar entonces con
sólo darle doble clic sobre el formato
aquí está el formato 1001 en la primera
parte encontraremos en las resoluciones
como les comentaba al principio la
resolución y la cual fue muy la
resolución 60 de octubre de 2017 lo que
se ve modificado por la resolución 45 de
agosto de 2 de agosto 22 del 2018
entonces en primer lugar vamos a
encontrar la norma a la que hace
referencia vamos entonces a dar
siguiente y aquí está cada uno de los
conceptos y de los ocho totales que
veíamos en el caso de este formato por
los cuales debemos hacer una revisión y
configuración y sistema
cómo vamos verificando
en cada uno de los conceptos está
parametrizar las cuentas de forma
genérica si para un segundo el plan de
cuentas para todas las empresas pero la
tarea de cada uno de nosotros es
verificar si esas cuentas son las que
aplican la contabilidad y qué tipo de
saldo tiene y para que ya no salga toda
la información correspondiente y podamos
presentar correctamente el formato en
que estemos vivencias entonces por
ejemplo vamos a ver el concepto 5002
honorarios de renta laboral y las
cuentas que manejamos en nuestra
contabilidad es las 51 10 honorarios y
también está a las 52 de ese manejamos
pues gastos de ventas
recuerden que acá si yo el doble clic me
va a aparecer el plan de cuentas si y
puedo seleccionar la cuenta que quiera
se puede colocar la cuenta mayor y él ya
arrastra y todas las hijas todas las
cuentas auxiliares
una de las auxiliares como ustedes lo
prefieren si no aquí en este caso
colocamos la fuente mayor para que ella
me entrega todas las juntas auxiliares y
el tipo de saldo también lo para bien
hecha parametrizado por defecto en este
caso el saldo a 30 de diciembre pero si
ustedes tienen lo que es débito inferior
que es crédito anterior que es crédito
mediante débito ya ustedes revisan de
acuerdo a la contabilidad y a lo que
ustedes manejan en cada una de las
cuentas y en este caso será saldo a 31 y
si este es el primero total pagos a unos
en fue segundo total para el pago a uno
en cuenta no hay un cine si por este
concepto tenemos alguna cuenta no hay un
tercero que no es deducible pues lo
pondremos acá la cuenta el tipo de saldo
y el sistema ya no tendrá pues presente
y para para reportar en este total en el
total 3 igual iba mayor valor del costo
gastos deducibles
dejamos ya iba mayor valor del gasto se
colocará que la cuenta 50 euros
hola si ustedes manejan y van impuestos
descontables y con su respectivo tipo de
santo
en el total 4 está llevando el valor del
costo gasto posible también si tenemos
allí todo discriminado en una cuenta de
los gastos deducibles colocaremos aquí
la cuenta y el tipo de sal en el total 5
está la retención en la fuente
practicada sí que recordemos que para
honorarios en la cuenta 23 65 15 aquí ya
el sistema nos trae por defecto el tipo
de saldo crédito menos débito o si
tenemos alguna devolución o ustedes pues
ya se parametrizar aunque todo es
crédito entonces lo podrían hacer si lo
dejan crédito menos débito y no tienen
absolutamente nada en débito en el saldo
débito no pasa absolutamente nada porque
pues varía
total 6 retención en la fuente asumidas
y si para este concepto de pronto
también manejamos retenciones asumidas
deben en todos estos parámetros usaremos
la cuenta con su respectivo tipo de
sangre
total 7 retención en la fuente práctica
y va a régimen común sí sí sí sí la
empresa realiza práctico referido al
régimen común se parametrizar acá
también la cuenta y su tipo respectivo
de sal y por último tendremos el total 8
que es la retención en la fuente
práctica
de iba a no domiciliados también su
respectiva cuenta y el tipo de sangre
miren aquí que yo también puedo y en la
parte derecha tengo cuentas que no
aplican si por tomar la cuenta mayor y
de pronto una cuenta auxiliar que no
aplican la puedo colocar acá y también
puedo fijar un tercero esto se utiliza
más que todo fijar los terceros en el
reporte en los formatos de fáciles en
los formatos de impuestos en donde son
pues el tercero odian entonces se
fijaría y el tercero ustedes pues de
acuerdo a lo que mantiene en la
contabilidad y así debemos hacer la
revisión
de cada una de las cuentas de cada uno
de los sub conceptos revisando que todas
las cuentas que están ya parametrizados
miren acá que servicio ya tengo estas
parametrizados 52 35 52 45 y su
respectivo saldo en arrendamientos
también tengo las 51 20 y sus
respectivos datos y así sucesivamente
por cada uno de todos los conceptos está
para necesarias entonces lo que decimos
es que lo que debemos hacer lo que debe
hacer cada una de las personas es hacer
la verificación que estas cuentas sean
las manejadas de su contabilidad se hace
la verificación saca un balance en
estados resultados y va chuleando por
cada una de las cuentas y conceptos y
listo
mire lo sencillo y fácil que es al final
entonces le doy a aceptar así por cada
una de las cuentas de los totales le
damos a aceptar
y el sistema ya hace pues la
verificación y la revisión
nos va a salir unas advertencias y nos
sale rojito pues si tendremos algún
error tendremos que devolvernos a
verificar recuerde que una cuenta no
puede estar en varios conceptos no no se
puede no lo permite la norma sólo una
cuenta es sólo para un consejo
d
porque o si no pues pues se repetiría se
repetiría la información
no se puede hacer de esa manera aquí al
momento de darle a aceptar digo que aquí
nos aparece que él por ejemplo no tiene
ninguna cuenta asignada en este concepto
pero como yo ya hice la verificación de
cada una de las condiciones y
contabilidad y en estos formatos
entonces no tengo ningún problema si le
doy entonces aceptar y ya me quedaría
entonces el formato ya listo para
generar la información y hacer la
revisión entonces miren lo fácil y
sencillo que es
vamos entonces a pararnos al formato y
vamos a generar la información con lo
que me parametrizados de las cuentas
igualmente cuando la vamos a generar
también nos sale una advertencia que de
estos conceptos falta diligenciar o
parametrizar la cuenta pero como yo ya
hice la verificación absolutamente todos
los conceptos
le doy aceptar y estoy seguro que aquí
me va a hacer una pre en varias
preguntas una calcular nuevamente cuando
yo lo vuelvo a generar cada vez que lo
vuelva a generar de nuevo o abrir
archivos ya existente para este ejemplo
vamos a calcular nuevamente la
información puntos aquí no sale
el año fecha inicial del primer enero el
2018 la fecha final del 31 de diciembre
del 2018 david entonces aceptar y el
sistema ya me va a hacer el cálculo de
toda la información de acuerdo a lo que
yo le para dice si en este caso nos va a
salir aquí la información de que el
concepto 5002 honorarios que
él no sale con el tercero carolina
forero
por 10 millones 500 mil en acá que
también ya me sale la retención según lo
que yo le para medirse un millón 50 mil
y sale con todas las todos los
requisitos que exigen la norma que son
el tipo de documento el número de
identificación los nombres los vídeos
nombre y apellidos separados todo como
lo indica en la norma y la dirección si
en este en esta visualización podemos
agrupar por cada uno de los conceptos
los podemos arrastrar hacia arriba para
que nos quede como más fácil la
verificación también podemos
filtrarlo cada uno de estos me permite
hacer el filtro respectivo por cada uno
de los conceptos sobre el nombre también
y lo más importante verificar en la
parte de arriba dice datos fuentes no
nos miren que acá el sistema
automáticamente ya me confirma que lo
aprobamos también por conceptos no ya me
dice de dónde saqué toda la información
del concepto 50 0 2 en este caso pues
eran honorarios la cuenta honorarios la
cuenta de retención de honorarios y aquí
ya me parecen absolutamente todos los
valores los débitos los créditos de toda
la información que saque por si tengo
alguna duda de dónde salió la
información entonces miren lo fácil y
sencillo que es esta verificación y esta
revisión aquí con datos fue igualmente
el formato permite hacer modificaciones
acá internas lo cual si yo le doy f2 el
sistema me permite cambiar los valores
los nombres la dirección por ejemplo en
este caso
le cambiamos a 80 pero esto no se
recomienda o sea hacerlo acá a los
cercos que hace área de la premura que
se me dio el formato email y es un
arrocito pequeño porque porque aquí
no guarda la información ya directamente
mi catálogo de terceros o sea la guarda
solamente para el formato y lo que uno
necesita es que la información si tiene
algún error en el nombre incorrecto la
dirección si no la tiene directamente en
el catálogo de terceros ya que
organizada para que luego al generar
otros formatos o este mismo ya que
después lista y organizada directamente
pues en el sistema y no en este formato
como tal
bueno pues ya después de hacer la
verificación de haber en verificados ya
con un sumario de balances con todos los
informes que nos ofrece el sistema y
conjuntamente con nuestros datos fuente
por último ya después de hacer la
ventilación y todo ya muy claro vamos a
darle generar xml para que ya no genere
archivo y lo enviemos a la diana
recuerde que este cuadrito ya nos ya
viene por defecto y no se recomienda
modificar este ya este cuadro te viene
con todas las normas y le vamos entonces
a aceptar para que no generen bien acá
el xml y nosotros ya le dimos prueba a
lidiar con los archivos xml de la dian
recordemos que nosotros con topping y en
halloween tenemos un fluido ya todo el
pre validador de la dian 2 aquí ya
hicimos la verificación no se generaba
ninguna inconsistencia vamos a aceptar y
acá esta es la ruta bien acá que aparece
la ruta en donde está ya nuestro archivo
xml para listo para presentarse pues a
la vez si allí ya quedaría listo para
presentar a la dea
aquí ya está listo para presentar a la
diana recordemos que no sé el ideal es
lo que se denomina no es abrir este
archivo xml
porque como es tan delicado hay gente
que de pronto lo manipula yale que llama
al panel que arma la vida es aquí lo
único y diaby la visualización de hace
de enero del 86 mail ya lo para mí
utilizábamos ya lo revisamos con él
todas las validador que incluye el
contamine y edwin y entonces ya el
sistema ya nos quedará listo el xml ya
nos queda una listo para presentarlo en
el área respectiva entonces miren aquí
qué fácil y sencillo es generar medios
magnéticos por el sistema vamos a hacer
otro ejemplo del formato damos entonces
aquí ya cerrar y vamos a hacer el otro
ejemplo el formato 22 76 es el que tiene
que ver con todo el tema de el
certificado de nuestros empleados
igualmente entramos al formato damos
doble clic en la primera parte vamos a
encontrar la norma de la que rige pues
estos medios médicos para este año 2018
damos siguiente igualmente nos va a
aparecer cada uno de los conceptos y en
este caso tendremos
este ya lo tendremos todos los totales
respectivos para
para parametrizar lo de acuerdo pues en
las cuentas manejadas en la contabilidad
no habrá ahora un concepto como tal que
es genérico y por cada uno de los
totales vamos a verificar cuáles son las
cuentas que apliquen entonces está el
total un pago de salario si aquí
parametrizar nos las cuentas entonces de
nuestra contabilidad qué
tengan que ver con el pago a nuestros
empleados aquí colocamos recuerde que el
sistema trae algunas por defecto lo que
nosotros tenemos que verificar es que si
sean las que consuman en esa
contabilidad o si no cambiarlas
igualmente por el tipo de saldo que
semanas pues acá tenemos igualmente
nuestro plan de cuentas para seleccionar
las cuentas que queramos si y el tipo de
movimiento para seleccionar también el
tipo de monito que aplica para nuestra
contabilidad en este caso sería sábado a
31 de diciembre igualmente tendremos acá
en la parte derecha si tendremos cuentas
que no aplican en esto especial para
cuando uno toma las cuentas mayores y
cuentas auxiliares de productos no
aplicarían a ti ese es el de salud o
pago de salarios todo lo que tenga que
ver con salarios sueldos o si lo
transporte horas extras y bonificaciones
todo lo demás pues que uno pague al
trabajador en el total donde está pago
por movimientos eclesiásticos
aquí también parametrizar si manejamos
estudio su empresa tanto la cuenta como
el tipo de sal
en el total 3 tenemos pago por
honorarios
aquí también parametrizar hemos la
cuenta de honorarios y a ica pues para
nuestra presa y el tipo del sat
pago por servicios también a parámetros
haremos la cuenta que aplica para
nuestra empresa y sustituto de sal y
como tal
pago por comisiones y le pagamos
comisiones al trabajador también
colocaremos en una cuenta que aplica y
el tipo de saldo también el tipo de
saldo ya sea saldrá diciendo de ayuno o
débito del periodo como lo tengamos en
nuestra contabilidad en el total 6 está
pago por prestaciones sociales aquí en
nosotros lo tenemos parametrizar en las
cuentas 26 10
todo lo que tiene que ver con el pago de
vacaciones y primas y primas también
estar legales y cesantías intereses van
en otro en otra columna como ya la vamos
a ver
en el total 7 está todo el tema de
viáticos y le pagamos bióticos a los
olvidados también no tenemos que
reportar en el total 8 está gastos por
representación igualmente si le pagamos
gastos de representación a los empleados
un reporte bien aquí también lo tenemos
que recordar y su pico exacto también
en el total 9 está pagos por
compensaciones de trabajo asociado
cooperativas igualmente si manejamos
esto en nuestra contabilidad para mí
utilizamos la cuenta de su tipo de
sangre
en el total 10 está otros pagos que ya
hemos hecho los empleados entonces está
por ejemplo auxilios y esta bonificación
sí y de acuerdo pues a lo que se maneje
en cada una de las contabilidades en el
total 11 está pagos realizados con bonos
electrónicos o papel de servicios
cheques tarjetas vales cuando regalamos
a los empleados por los electrónicos
también debemos reportarlo acá
sí pues aplica para para la compra
nuestra contabilidad total 12 está en
los de cesantías e intereses como tal
estaría el débito del periodo de las
cuentas 26 10 y las cuentas intereses a
las esencias pues en este caso ustedes
la tienen una cuenta sólo es para
bautizarla y ya el sistema lo calcula
pues automáticamente en el total 13
estas pensiones de jubilación si tenemos
algún empleado en nuestra empresa
colista si le pagamos pensiones pues
colocamos aquí la cuenta de pensiones y
su tipo de santo en el total 14 está
aportes obligatorios a salud
igualmente colocamos la cuenta 23 70
aportes hasta de los de la parte del
trabajador
y tu tipo de saldo crédito porque es el
descuento que le hago también trabajado
igual se parametrizar con la cuenta que
manning la contabilidad total 15 están
los aportes obligatorios abortos de
pensiones si en nuestro caso sería la 23
80 fondos de pensiones y también con el
tipo de saldo crédito total 16 está
y aportes voluntarios de pensiones y
cuentas a bbc sí tenemos empleados con
estas características que manny en esta
cuenta que no es obligatoriamente
también debemos parametrizar lo haga
ya por último tenemos el total aportes a
cuentas a fcc también lo parametrizados
y el tipo de saldo pues que tengamos
como miren entonces que lo que debemos
hacer es verificar cada uno de los
totales que tengamos y
parametrizar su tipo de saldo y ya con
esto obligatoriamente generaremos el
archivo xml
igualmente les vamos a dar aceptar nos
van a aparecer unas advertencias que
eran los medios decía infantes que no
están parametrizar los cuentos pero como
ya regresamos cada uno de los totales y
configurados cada uno de los conceptos
con las cuentas que se manejan
obligatoriamente
ya hicimos esta revisión entonces
estamos seguros del o parametrizado
damos aceptar entonces para generar la
información vamos a dar clic en este
icono de generar nos vamos el formato
igualmente nos dice la advertencia damos
cerrar nos dice que calcular nuevamente
qué es lo que vamos a hacer o abrir pues
ya existente cuando ya tengamos
solamente para revisar y le damos
aceptar fecha inicial el primero de
enero de 2018 fechas finales del 2018
veamos entonces acá que nos va a perder
toda la información en este caso el
nuestro empleado carlos badillo con toda
la información tanto de su sueldo como
de sus prestaciones así como de sus
cesantías de los aportes a salud pensión
todos los renglones y totales que nos
pide la norma aquí ya entonces podemos
hacer la verificación lo podemos filtrar
por el nombre podemos hacer
modificaciones como con efe 2 si
queremos pero será algo circunstancial
porque el ideal es que todo si es del
tercero o y de la contabilidad en la
cama directamente tanto en la
contabilidad como el catálogo de
terceros para que ya nos quede
igualmente los datos fuentes recordemos
los datos fuentes que son muy
importantes para verificar si metemos
las cuentas que yo coloqué que yo vivía
parametrizado lo podemos centrar y
agrupar por cada una de ellas y vamos a
intentando hacer la respectiva revisión
si aquí está en dos por cada una de
nuestras cuentas para poder verificar y
ya tener todo listo y un revisado para
ya por último generar el xml
damos recuerden que esto lo trae el
sistema por defecto no hay que realizar
absolutamente nada vamos a aceptar y el
sistema automáticamente ya no tenerla
xml lo validamos con el pre validador de
los archivos de la dian no se encuentra
ninguna inconsistencia y vamos entonces
a nuestra ruta para verificar aquí
nuestro xml
ya como lo podemos mirar aquí ya está
listo
y abierto para allá
enviarlo directamente es entonces a la
vez
miren entonces con estos sencillos pasos
en estos sencillos pasos la primera
revisión de la buena ventilación ya que
trae por defecto con tapping browing que
estén las cuentas de guardar la
contabilidad y místico de saldo la otra
es la verificación de la información
también con los datos fuente y con los
informes que nos ofrece el sistema
balance estados resultados mayor y
balances anexos y por último en general
extreme el que queda ya listo para
enviarlo directamente a la vida
entonces esta es esos tres sencillos
pasos nos ayudarán entonces a sacar ya
diligencias de manera rápida toda la
información con la absoluta tranquilidad
para presentarla a la bien este estos
formatos en este caso prácticos ya lo
vimos ésta sólo podrá dejar este sus
archivos solamente están disponibles en
la actualización 52 que la descargaremos
entonces por importante clientes va a
estar disponible ya para que todos lo
podamos
descargar y aplicar y general ya los
medios magnéticos para presentarlos pues
a nadie y entonces están los pasos para
que ustedes lo miren lo descargamos por
el portal de clientes
y ya nos quedaría lista para poder
informar a la dian los medios magnéticos
muchas gracias entonces por la
capacitación
vamos a seguir entonces ya con la
resolución de todas sus inquietudes con
también es sabe que es empresa más que
un negocio es una pasión no deje las
decisiones importantes al azar facture
gestione sus recursos y crezca sin
límites con conta prime el software de
facturación y gestión contable ideal
para pinza con latin kings de rápido y
fácil de usar muchísimas gracias a todos
vamos a continuar con esta segunda parte
de la sesión del día de hoy doy la
bienvenida al doctor francisco pineda
quien nos va a acompañar en la
resolución de preguntas que ustedes nos
dejaron planteadas el día de ayer el
doctor bienvenido hola marc sé cómo
estará su infelicidad pero de todos
bueno
queríamos también agradecerles por la
espera ya que ustedes nos hayan
reportado algunos inconvenientes con el
sonido los hemos tratado de solucionar
muchísimas gracias y vamos a dar
entonces continuidad vamos a dar paso al
doctor francisco para resolver las
inquietudes
factura electrónica proveedor
tecnológico documento xml
certificado electrónico concedido de
lleno en nuestras manos natural
electrónicamente en contra binner usted
tendrá el tiempo y la tranquilidad que
necesita para dirigir su empresa activa
la facturación electrónica en contacto y
me dice sus rangos de numeración y
comienza a mickey factura electrónica
así de fácil
factura como siempre crezca más nunca
con el sistema de facturación
electrónica de contacto con está pyme
siempre un paso adelante
[Música]
bueno muy buenos días vamos entonces a
empezar a resolver una serie que
entonces que ustedes han presentado
estas inquietudes las hemos clasificado
como en las tres categorías con respecto
a quienes están obligados a la
información y otros entonces me voy a
permitir por acá un momento para abrir
la normatividad
por si la necesitamos y voy a abrir
también
eventualmente lo requerimos el prueba
llegar de exógena
ok entonces vamos con la primera
pregunta relacionada con los obligados
todas las preguntas pues que hicieron
hemos tratado de clasificarlas para
darles digamos de alguna manera una
respuesta conjunta las primeras
preguntas están relacionadas con los
obligados permítanme momento por favor
ya empezaremos pasar a leerlas ya darles
como una respuesta e individualmente
especificando y gama algunos detalles
que bien podría cada uno de ustedes
tener la primera pregunta está
relacionada con debo cumplir los
requisitos para ser responsable a
presentar información exógena debo
cumplir los dos requisitos para hacer
responsable a presentar información
exógena las personas naturales deben
cumplir los dos topes o sea 500 al 2016
y 100 al 2018 o debe cumplir un solo
tope para presentar información exógena
si por mi actividad obtuvo ingresos por
92 bits millones y vendió un activo por
60 millones debe presentar la
información exógena por persona natural
ahí es bueno aclarar que nos han dicho
en qué año pero vamos a ver que como lo
abordamos las personas naturales que
tengan ingresos no laborales deben
reportar
los formatos en este año
1 antólogo persona natural y el régimen
simplificado con razón social y que
presenta declaración red de renta debe
presentar también medios magnéticos
entonces acá lo que debemos hacer es
irnos al artículo primero de la
resolución 0 60 del 2017 y 0 45 del 2018
y revisar en este caso el literal de
vamos a mirar la norma
entonces para este caso la resolución 0
45 que modificó la 0 60 pues tiene las
características de los sujetos obligados
a declarar y miraríamos las personas
naturales y sus asimiladas que en el año
en el año gravable 2016 hayan obtenido
ingresos brutos superiores a 500
millones de pesos y con esa con ese
artículo de conexión y que en el año
gravable de 2018 la suma de los ingresos
brutos obtenidos por ventas de capital y
rentas no laborales superen los 100
millones de pesos entonces es claro ahí
entender de que inicialmente el primer
requisito es que la persona natural
porque estamos hablando en todos estos
casos de personas naturales hayan
obtenido en el año gravable de 2016
ingresos brutos superiores a 500
millones y en el año 2018 ingresos
brutos superiores a 100 millones como
bien lo dicen acá por rentas de capital
y rentas no laborales qué significa esto
que recuerden que en la ley 1819 del
2016 nos hicieron una modificación de
los responsables y de la forma como se
declaran las rentas de estas personas
naturales en diferentes células entonces
observen que aquí no se están asimilando
las personas naturales que perciben
ingresos por ventas de capital y rentas
no laborales a las actividades de las
personas jurídicas que normalmente esto
es lo que perciben donde encuentran
ustedes cuáles son las rentas laborales
es importante también hablamos lo acá
vamos a mirar el artículo 103 del
estatuto tributario donde están
definidas las rentas laborales y así de
esta forma nos vamos como generando la
idea
normativa de lo que debemos aplicar
entonces
sería así
artículo 103 rentas de trabajo todas
estos son artículos que se van volviendo
muy importantes para nosotros porque nos
permiten ir conformando el criterio
normativo con el cual vamos a tomar
decisiones con respecto tanto a la
presentación de las declaraciones como a
la presentación en este caso de la
información exógena entonces nos dicen
que se consideran rentas exclusivas de
trabajo las obtenidas por personas
naturales y es importante hacer énfasis
en esto porque una persona jurídica no
obtendría rentas de trabajo una persona
jurídica pues puede ser civil o
comercial normalmente en la mayoría de
sociedades que nosotros asesoramos o
comerciales y nos están hablando
entonces acá de personas naturales que
perciban ingresos por salarios
comisiones prestaciones sociales
viáticos gastos de representación
honorarios en monumentos eclesiásticos
lo que perciben los religiosos
compensaciones recibidas por el trabajo
asociado cooperativo en el caso de
cooperativas de trabajo asociado y en
general las compensaciones por servicios
personales es importante tener en cuenta
este artículo también para identificar
cuándo debo yo reportar los servicios
los honorarios las comisiones en el
formato 1001 y cuando en el formato 22
76 la diferencia radicaría en que en el
22 76 he hecho yo la depuración de
retención en la fuente del artículo 383
y subsiguientes y he hecho
y es solicitado la carta de rentas
laborales entonces volviendo a nuestra
pregunta oa nuestras preguntas
relacionadas con personas naturales
tengamos en cuenta entonces que estas
personas naturales debieron percibir
ingresos brutos en el año 2016 por 500
millones de pesos o más y en el 2018 por
100 o más millones y observen que este
100 millones es muy similar al tope para
presentar información exógena por las
personas jurídicas las estamos de alguna
manera asimilando a las personas
naturales que perciben rentas de capital
o rentas de la célula de no laborales
como personas jurídicas podríamos decir
lo de alguna manera eso es lo que en
este caso estaría la dian buscando
creo que con eso daríamos respuesta
digamos a todos estos casos entonces
donde hablaban de que si se deben
cumplir los requisitos recuerden que el
artículo de conexiones y entonces se
deben cumplir ambos requisitos ingresos
del 2016 superiores a 500 y del 2018
superiores superiores hacían por rentas
de capital o rentas de ingresos de las
células no laborales
las personas deben cumplir los dos topes
correcto sería la misma respuesta si por
mi actividad obtuve ingresos por 92
millones y vendí un activo por 60
entonces si ese es el caso porque no nos
están aclarando el año si ese es el caso
del año 2018 es claro que allí se
superaron los 100 millones de ingresos
porque se debe tener en cuenta tanto los
ingresos brutos como los ingresos por
ganancia ocasional que faltaría
identificar allí faltaría identificar
que los ingresos del año 2016 hayan
superado 500 millones en el siguiente
caso las personas naturales que tengan
ingresos no laborales deben reportar
todos los formatos en este año entonces
allí lo que si esa persona cumple con
esos dos requisitos
debería reportar todos los formatos a
las que esté obligada ahora podemos
mirar la diapositiva del literal del
artículo primero de la resolución 060 y
de la resolución 0 45 1 de todo logo
personal natural y de régimen
simplificado con razón social y que
presenta declaración de renta debe
presentar exógena pues si acción
antólogo tuvo ingresos en el año de 2010
superiores a 500 millones y en el 2018
superiores a 100 millones cuando podamos
clasificarlo dentro de la renta no
laborales y saben ustedes que para
efectos de identificar si esa renta es
no laboral entonces lesión todo luego
debido haber trabajado como por cuenta y
riesgo de él como en una unidad de
negocio y adicionalmente haber
contratado por un período superior de 90
días dos o más personas si acción a todo
lo que cumple con todos esos requisitos
estaría obligado a presentar los
formatos que les sean aplicables de
información exógena quiero hacer una
observación con respecto a esta
descripción que me dan y es hijo
que no confundamos los términos o no
hablemos de la manera incorrecta estamos
hablando de personas natural con razón
social no confundamos
una razón social de una persona jurídica
con eventualmente una marca o un nombre
comercial con el que se identifica un
consultorio de ontología adicionalmente
si es del régimen simplificado tengamos
en cuenta que por el artículo 476 del
estatuto tributario están excluidos los
servicios relacionados con la salud
humana y entonces allí eventualmente el
odontólogo podría hacer del régimen
simplificado régimen que existió hasta
el 31 de diciembre de 2017 si y sólo si
este un todólogo además de prestar
servicios relacionados con la salud oral
20 dispositivos de ortodoncia o cremas
dentales o cepillos de dientes y
eventualmente podría estar también en el
régimen simplificado como por hacer esa
claridad en este momento
pasemos entonces al siguiente grupo de
preguntas y nos hacen la siguiente el
siguiente cuestionamiento si en el 2018
no hubo actividades
pero en diciembre del 2016 ya no se
anuló una factura y se elaboró una nueva
factura debe presentar información
exógena por haber elaborado una nueva
factura
miren el ser obligado a presentar
información exógena no tiene relación
con la elaboración de las facturas nada
más que por el monto de los ingresos que
se obtengan al facturar entonces
volvemos a lo mismo si esta persona en
el año 2016 persona natural bueno que
también podría ser persona jurídica
eventualmente si hablemos de persona
natural si en el año 2016 esta persona
tuvo ingresos superiores a 500 millones
y en el 2018 por rentas de capital e
ingresos no laborales superior hacia en
siendo persona natural estaría obligado
a presentar información exógena en el
caso de personas naturales si esta
factura incide en la determinación del
tope de 100 millones es decir si
incluida esa factura o no se superaron
los 100 millones está obligado a
presentar información exógena si anulada
esa factura
está por debajo de los 100 millones pues
no estaría obligado ahí lo que
tendríamos que evaluar no es el hecho de
anular o no la factura sino el hecho de
superar o no los 500 millones en el 2016
los 100 millones en el 2018 para
personas naturales o los 100 millones de
pesos para personas jurídicas en el año
el literal a efe habla de autor de
pensiones incluyendo lo que se paga por
ingresos mensuales si cuánto hay en el
literal efe nos hablan sobre retenciones
o auto retenciones en tres tipos de
impuestos renta iva y timbre se refieren
inclusive a las autor de atenciones que
yo mismo me practicó entonces esa es
sólo esa situación lo haría obligado a
presentar algunos de los formatos de
exxon para empresas de servicios de
transporte en qué artículo puedo
visualizar la información a reportar
entonces acá debemos decir que los
sujetos obligados no dependen de la
actividad económica de la empresa
dependen de la calidad de obligado de
acuerdo con el artículo 1º de la
resolución 060 modificado por el
artículo 1º de la resolución 0 45
entonces podríamos inclusive ir a la
norma
y revisar quiénes serían los obligados
entonces las entidades públicas en el
literal a las entidades vigiladas por la
superintendencia financiera en el
literal de las bolsas de valores y
comisionistas de bolsa en el literal c y
ya para el caso específico entonces si
esa persona cumple la condición de ser
persona natural de acuerdo como lo hemos
hablado 500 millones de ingreso en el
2016 y 100 millones de ingresos en el
2018 por concepto de rentas de capital o
no laborales tendría la obligación
personas jurídicas con ingresos
superiores a 100 millones en el 2016 y
personas naturales y jurídicas que hayan
practicado retenciones a título de renta
iva o timbre serían los obligados a
presentar información exógena entonces
en ese caso no miraríamos
específicamente una actividad económica
sino la condición de persona natural o
de persona jurídica que haya superado
los topes de ingresos o haya practicado
retenciones al título de renta iva o tim
las inmobiliarias que en el 2018
pertenecían al régimen simplificado qué
formatos deben reportar entonces allí lo
que debemos hacer es revisar el artículo
23 de la resolución 060 del 2017
donde nos hacen referencia a los
literales de e y f del artículo primero
que ya no digamos tanto hemos mencionado
personas naturales con ingresos
superiores a 500 millones de pesos en el
2016 y 100 millones en el 2018 por
ventas de capital y no laborales
personas jurídicas con ingresos
superiores a 100 millones de pesos en el
2016 personas jurídicas y naturales que
hayan practicado retenciones y auto
retenciones a título de renta y hbo
timbre eso serían quienes están
obligados
en este caso independientemente de su
actividad inmobiliaria que deberían
reportar los ingresos recibidos para
terceros que están en el literal g del
artículo 631 del estatuto tributario
entonces en este caso no miraríamos
simplemente si es de actividad
inmobiliaria sino además del activo
inmobiliario o cualquier actividad que
desarrolle cumple con estos demás
requisitos de ingresos y practicar
detenciones o auto detenciones en el
periodo
ok hemos clasificado algunas preguntas
como relacionadas con la información que
se debe presentar
nos hacen la siguiente pregunta la
información exógena se prepara con la
información fiscal o la contable en if
entonces lo que yo les debo de decir acá
y sería bueno incluso ir al estatuto
tributario vamos a ir por acá el
estatuto tributario al artículo 21-1
qué es un artículo bien importante al
momento de entender las diferencias
contables y fiscales entonces este
articulo 21-1 nos habla en en esencia
sobre el reconocimiento y la medición yo
me quiero ir al parágrafo quinto dice
para efectos fiscales bueno la
invitación a que lean en detalle y
entiendan hagan lectura interpretativa
de este articulo 21-1 que ha llegado con
la ley 18 y 19 del 2016 para efectos
fiscales todas las sociedades y personas
jurídicas e incluso estando en estado
disolución o liquidación estarán
obligadas a seguir lo previsto en este
estatuto y miren el parágrafo sexto para
efectos fiscales las mediciones que se
efectúen a valor presente
oa valor razonable de conformidad con
los marcos técnicos normativos contables
deberán reconocerse al costo
precio de adquisición o valor nominal
siempre y cuando no exista un
tratamiento diferente en este estatuto
por consiguiente las diferencias que
resulten del sistema de medición
contable y fiscal no tendrán efectos en
el impuesto sobre la renta y
complementarios hasta que la transacción
se realice mediante la transferencia
económica del activo o la extinción del
pasivo según corresponda recuerden
ustedes que dentro de los criterios de
medición de las nif lo que se busca es
una re expresión a un valor comercial de
los activos o de los pasivos de la
liquidación de los pasivos lo que
conocemos eventualmente nosotros con el
nombre de valor razonable valor neto de
realización todas estas son estimaciones
que para efectos fiscales solamente
tendrán efecto al momento de la
adquisición la venta del activo o la
liquidación del pasivo entonces es
importante comprender bien este este
artículo para
digamos poderle dar una respuesta a esta
pregunta en conclusión la información
que nosotros llevamos a la exógena es
información fiscal que en un momento
determinado también es información
contable recuerden ustedes que el
reconocimiento y medición inicial se
hace al costo histórico y la medición
posterior simplemente es la medición
posterior simplemente es un efecto de
comparar el valor de mis activos y la
liquidación de mis pasivos a precios de
mercado conclusión estamos reportando lo
de ambas formas tanto fiscal como
contable en el reconocimiento y medición
inicial lo contable y lo fiscal es
similar y la variación que obtiene es
por la medición posterior a valores de
mercado de los activos y de los pasivos
siguiente pregunta para diligenciar el
formato 22 76 rentas laborales en la
columna de servicios a estos pagos debe
diligenciar es la columna de salud y
pensión bueno yo me quiero ir acá a
revisar con ustedes el artículo 114 raya
1 el estatuto
exoneración de aportes
muy bien entonces es importante que
ustedes allá revisen en detalle este
artículo yo pues que ya he tenido la
oportunidad de revisarlo para poder
atender estas preguntas que me hacen les
cuento que las personas jurídicas todas
las personas jurídicas o las naturales
con dos o más trabajadores están
exoneradas de aportes obligatorias a
salud y por el artículo 108 del estatuto
tributario parágrafo segundo estoy
obligado a solicitar el pago de la pila
cuando el pago sea superior a un salario
mínimo en este caso se reportaran
obligado aportes obligatorios en salud
únicamente cuando esté atendiendo a la
información exógena de personas
naturales que tengan menos de 2
trabajadores o de las personas naturales
y jurídicas que tengan trabajadores que
devenguen más de 10 salarios mínimos
legales vigentes lo que constituiría los
aportes obligatorios en salud para estas
personas en conclusión si yo estoy
pagando servicios a independientes
quienes por su propia cuenta pagan la
seguridad social no debo
y esos aportes obligatorios en salud en
esa columna solamente estaría yo
obligado a reportar como aportes
obligatorios en salud del empleador los
correspondientes a personas naturales
que tengan menos de dos trabajadores o
de personas naturales y jurídicas que
contraten trabajadores cuyos ingresos
superen diez salarios mínimos la
siguiente pregunta qué valor presenta
una persona natural en los saldos de
cuentas bancarias teniendo en cuenta que
debe presentar la información con
respecto a las rentas de capital
y no laborales entonces ojo
una cosa es yo determinar la obligación
de presentar algunos formatos de la
información exógena donde me están
asimilando la persona jurídica en el
tope del año 2018 a 100 millones en los
ingresos por rentas de capital y no
laborales esa es una cosa otra cosa es
que si dentro de los formatos que yo
estoy obligado a presentar debo reportar
mis cuentas bancarias entonces luego
hacer en el formato 10
con el concepto 11 10 saldos de las
cuentas corrientes y de ahorros y
reportar el saldo que se encuentre en el
certificado del banco en el extracto del
banco y que eventualmente debe ser el
mismo eventualmente no diría yo que debe
ser el mismo que tengo a su vez en la
contabilidad si esta persona lleva
contabilidad por estar obligado o por
querer la hacer valer como medio de
prueba
me pueden explicar que va en el formato
10 11
la resolución 45 es 2018 y eso entre
otros los siguientes cambios en su
artículo sexto suprimió el numeral 24.3
ingresos no constitutivos de renta ni
ganancia ocasional
del artículo 24 de la resolución 060 del
30 octubre del 2017 y en su artículo 7
modificó los numerales 24.4 24.5 rentas
exentas y costos y deducciones del
artículo 24 de la misma resolución los
cuales quedarán así entonces en ese caso
deberíamos ir nosotros y revisar la
resolución 0 45 y buscar a cada control
efe lo mismo pueden hacer ustedes allá
el formato de assange
entonces observen ustedes que en el
formato 10 11 que nos pide que
reportemos en la resolución algunas
rentas exentas ya pues en detalle
entrarán ustedes y mirarán de acuerdo a
lo que ocurra en cada una de sus
organizaciones y cuáles de estas rentas
exentas eventualmente funcionan para
ustedes
o tienen relación con sus actividades
también algunas deducciones por supuesto
que de igual manera cada uno de ustedes
revisará cuál de estas deducciones
eventualmente en cada una de sus
organizaciones podría tener
aquí viene pues toda la relación de esas
deducciones y esa sería la respuesta
entonces algunas rentas exentas y
algunas deducciones de acuerdo al
artículo 24 de la resolución 045 del
2018 vamos a ver qué respuesta dimos y
dijimos que en la resolución 0 45 del
2018 entonces vamos a completar esta
respuesta a ver
artículo 24 resolución 0 45 del 2018
de otra manera como ustedes lo podrían
revisar es más fácil en la resolución
pero habría otra manera y de siento al
pre validador
buscando el 10 11 y revisando cuáles son
los conceptos que me solicita entonces
aquí encontrarían ustedes lo mismo que
hay en la resolución algunas rentas
exentas o las rentas exentas y algunas
deducciones costos y deducciones
muy bien continuemos
que reporta el concepto 50 45 entonces
el concepto 50 45 corresponde al formato
1001 y allí reporta la retención en la
fuente que te practicaron qué pena
tutear los la retención en la fuente que
les practicarán por los bancos por las
ventas con datáfonos eso es lo que se
reporta en ese concepto la siguiente
pregunta el formato 22 76 no va entonces
la respuesta adhesiva del artículo 36
resolución 0 45 entonces vámonos a la
fuente y vamos podemos buscar por 22 76
y aquí en el artículo 36 de la
resolución 0 45 del 2018 nos indica que
debemos reportar allí y cuál sería la
información a reportar en este formato
teniendo en cuenta que por ejemplo ya
incluyeron algunos conceptos del
artículo 103 del estatuto tributario
espero que lo recuerden donde vimos
ahora las rentas
cuando yo pague salarios emolumentos
honorarios servicios comisiones etcétera
los diferentes conceptos que en el
artículo 103 del estatuto tributario a
personas que hayan manifestado que no
tuvieron dos o más trabajadores en el
periodo y que prestan su servicio de
manera personal es decir que no van a
tratar estos ingresos dentro de la renta
de no laborales
muy bien
cuál es la diferencia entre los
conceptos 50 06 y 50 63 del formato 1001
frente a los intereses pagados
entonces recuerden ustedes que
eventualmente puede haber la
contabilidad del principio en colombia'
de contabilidad es de acumulación al
devengo o de causación acumulación o
devengo que es similar con el concepto
de causación que qué diferencia veo yo
acá que en el 50 06 nosotros podemos
reconocer los rendimientos financieros
aunque no estén pagados es decir dice
pagado o abonado en cuenta entendamos
abonado en cuenta como devengado o
causal y en el 50 63 diría lo mismo pero
lo que efectivamente fue pagado entonces
hagamos acá referencia evolución al
principio de causación cuando tú estás
devengando causando un interés lo normal
es que evites un gasto y acredite es un
pasivo o sea que en el concepto 5006 tú
estarías llevando los débitos de la
cuenta del gasto en el concepto 5063 tú
estás solo
y pagando ya que allí lo que reportaría
sería el débito al pasivo originado con
motivo de los intereses causales
vamos a la siguiente pregunta
los municipios presentan información
exógena de industria y comercio predial
vehículos en qué norma está establecido
entonces si venimos acá a la resolución
0 60 vamos nuevamente a la fuente
inclusive vamos a decirle control efe
predial
y observamos que en la resolución 0 60
en el capítulo segundo nos hablan sobre
la información registro catastral del
impuesto predial unificado del impuesto
unificado de vehículos y el impuesto
industria y comercio esto es muy
importante para la día porque a través
de esta información que reciben de los
municipios ellos van a poder determinar
en muchos casos el patrimonio bruto de
algunos obligados o de algunos
contribuyentes y en otros casos como en
el caso de industria y comercio cuando
habla del patrimonio pues en el caso del
predial estaríamos hablando de bienes
inmuebles en el caso de vehículos
estaríamos hablando de vehículos
automotores y en el caso industria
comercio estaríamos hablando que la dian
de alguna manera pretende de allí
conocer cuáles son los ingresos que
hemos reportado ya al principio de la
charla cuando estuvimos haciendo la
charla la vez pasada hablábamos de la
consistencia tributaria y esa
consistencia tributaria pues es en todas
las declaraciones o sea que
eventualmente hay una consistencia
tributaria o lo mejor es que existe una
consistencia tributaria entre el
impuesto industria y comercio que tiene
ingresos la declaración de renta que
tiene ingresos
la declaración de iva o impuesto al
consumo que tiene ingresos en conclusión
todas estas declaraciones deberían tener
ingresos muy similares por no decir
iguales
vamos a la siguiente pregunta
si son yo creería que quien sí soy vamos
a organizarlo acá si soy agente
retenedor bueno o si son agentes
retenedores no sé vamos a vamos a
interpretar la pregunta si son agentes
retenedores deben de reportar la
información en su totalidad sin importar
el monto mínimo es decir no se reporta
cuantías menores no no saber cuándo allí
hablan del monto mínimo es el monto
mínimo el tope para ser obligado estamos
hablando de los 500 millones o de los
100 millones no no de la forma como se
reporta cada uno de los conceptos y su
tope y estarían obligados a presentar
estas personas
el formato 1001 que es el de costos y
deducciones el 1004 que es de descuentos
el 10 05 de iva descontable el 16 47 de
ingresos recibidos de terceros el 10 11
de información de las declaraciones
igual que el 10 12 y el 22 75 de
ingresos no constitutivos de renta ni
ganancia ocasional vamos a verlo en la
diapositiva
27 vamos a ver por la camilla positiva
permítanme un momento por favor mientras
la diapositiva abre para hacerles para
darles mayor claridad
y vamos
a la diapositiva 27 entonces acá hacen
referencia específicamente a esas
personas que están obligadas a practicar
detenciones o son agentes de retención
están los formatos que debe presentar
esos diferentes formatos que debe
presentar en su relación con el artículo
631 del estatuto a qué literales
corresponde y en el parágrafo vemos muy
claro le damos el parágrafo las personas
naturales y sus asimiladas las personas
jurídicas y sus asimiladas y demás
entidades públicas y privadas obligadas
a reportar información de acuerdo con el
literal f del artículo 1º de la presente
resolución deberán informar la totalidad
de las operaciones realizadas por pagos
oa 150 independientemente que se haya
practicado retención en la fuente o no
en el concepto contable que corresponden
sin tener en cuenta el valor mínimo a
reportar señalan el parágrafo primero
del presente artículo lo que quiere
decir eso es que las personas que estén
obligadas a presentar en ese caso el
formato 1001
deben presentar el formato de 01 como lo
presentaría cualquier otra persona sin
tener en cuenta o sea teniendo en
a los topes del formato y lo que le
están diciendo es que para efectos de
esta obligación no tenga en cuenta sus
ingresos sino simplemente el hecho de
haber practicado retenciones ese sería
el tope del que me hablen allí
las personas jurídicas y personas
naturales que en el año 2016 no superen
los 100 millones que formatos presentan
aquí dice a ver diapositiva 26
entendamos un poco la pregunta las
personas jurídicas y personas naturales
que en el año 2016 no superen los 100
millones entonces vamos por partes si
hablamos de las personas naturales en el
2016 tuvo ingresos superiores a 500
millones pero en el 2018 no superó
ingresos de 100 millones por rentas de
capital o no laborales no está obligado
en el caso de las personas jurídicas que
no superaron ingresos de 100 millones en
el año 2016 pues tampoco estaría
obligado eso sería la respuesta
si es agente retenedor qué formatos
presenta entonces la respuesta es muy
parecida es esta misma que tenemos acá
en en la diapositiva 27 que vimos dos
casos atrás si en el 2018 la compañía no
hizo pagos de seguridad social pero
debía hacerlos
de igual manera se presenta el 22 76
entonces ojo
imagínense ustedes no solamente no
atender a la responsabilidad de pagar la
seguridad social sino adicionalmente no
atender a la obligación de presentar
información exógena cuando ya vimos un
régimen sancionatorio donde tengo
sanciones del 5 por omisión entonces
pues yo no recomendaría ni tomaría la
decisión de no presentarlo por el
contrario lo primero que evaluaría sería
en función del parágrafo segundo del
artículo 108 del estatuto tributario
donde me indican que para yo poder hacer
uso de la deducción por gastos de
personal debo hacer el pago de la
seguridad social y los aportes
parafiscales que normalmente son muy
importantes en todas las empresas no
podemos generalizar hay empresas o
muchas empresas son intensivas en mano
de obra o requieren de mucho personal
para prestar sus servicios o sus
actividades lo que quiere decir que no
pagar la seguridad social y los aportes
parafiscales antes del vencimiento de la
declaración puede representar un
impuesto muy
entonces digamos que allí tendríamos que
evaluar el costo-beneficio de presentar
o no dichos pagos entendiendo que si
estamos en una obligación comercial
industrial o de servicios formal el
personal incluso es de lo más importante
que hay en la compañía no solamente
estás exponiendo la empresa a unos a una
pérdida de vender oportunidad de
descuento de unos gastos que me van a
representar un mayor impuesto sino
eventualmente y somos los contadores
responsables de la medición y la gestión
de riesgo en las organizaciones el
riesgo que habría en temas de accidentes
de trabajo de enfermedad general y otras
cosas que en mi caso particular pues no
estaría dispuesto a correr ese tipo de
riesgos pero centrándonos en la pregunta
con respecto a la exógena yo presentaría
el formato aún cuando no pueda descontar
me ese gasto en la información
declaración de renta
muy bien
y otros tipos de preguntas quisiera
saber si la indemnización recibida por
una persona
que dejó de trabajar hace unos años en
una empresa los demandó y ganó el pleito
es ingreso laboral o no laboral bueno si
bien esta pregunta no tiene relación
directa con la información exógena o la
información en medios electrónicos para
la dian pues voy a darte una respuesta
digamos en relación con con mi
experiencia mi conocimiento al respecto
esta indemnización proviene de un
ingreso por ventas de trabajo según el
artículo 103 del estatuto tributario
como ya lo habíamos visto en
consecuencia es un ingreso laboral
porque su fuente
su origen está motivada en una relación
contractual que no terminó bien para el
trabajador y que de hecho la ley le ha
dado el derecho a percibir una
indemnización si no existiera esa
relación laboral no habría lugar a la
indemnización por en consecuencia o por
esa razón yo le daría el tratamiento de
ingreso laboral a ese ingreso nos han
quedado unas pocas preguntas por
responder y las vamos a revisar voy a
voy a abrir el archivo
para
para que le demos respuesta a estas
preguntas de pronto si me ayudan como
hoy de tiempo estamos bien jane ok
perfecto entonces vamos voy a abrir las
preguntas para que les demos respuesta
digamos que esta hoja de cálculo que
hemos preparado con las diferentes
respuestas las vamos a compartir con
ustedes para que lo utilicen como parte
de sus estrategias o herramientas de
trabajo allá en las organizaciones
permitan mi momento del archivo con las
preguntas
no
ok bueno esta pregunta ya la habíamos
respondido está relacionada con los
topes entonces como les decía lo que no
deben observar estas personas es el tope
de los 500 o de los 100 millones qué
significa eso entonces que todos los
agentes de retención que hayan
practicado detenciones a título de renta
de iva o de timbre
deben declarar los formatos que les
obligan de acuerdo a la resolución y al
artículo 631 el estatuto tributario sin
importar los topes con los que se debe
informar en ese caso en el formato 1001
un pago deducible para la empresa que no
es ingreso grabado para el beneficiario
lo debo reportar en el 1001 normal si
inclusive yo creo que esta respuesta si
la tenía yo ya en las preguntas y
respuestas bueno
lo que hay que responder acá es que la
empresa debe reportar todos los gastos
en los que haya incurrido en algunos
casos como gastos procedentes en la
columna de gastos deducibles y en otra
como unos procedentes en la columna de
gastos no deducibles y ojo tengan en
cuenta una cosa todo lo que yo reporto
como gasto o costo
es ingreso para el beneficiario sin
importar si para mí es deducible o no o
sea que si eventualmente yo me llevo a
cabo un gasto es no deducible por qué no
lo formalicen en debida forma o de la
manera correcta para que la idea me lo
acepte
para mí no es deducible pero para la
personas y constituye ingreso se hace al
contrario con respecto a los formatos 52
48 52 51 y 52 52 que aplican presentar
la información exógena de consorcios en
la última casilla identificación
participante en el contrato exactamente
a quién se refiere 3 recuerden ustedes
que cuando constituimos un esquema de
cooperación
empresarial o un grupo económico en este
caso para consorcios reuniones
temporales esos esos consorcios y
uniones temporales si bien no son
contribuyentes del impuesto de renta si
tiene un número de identificación
tributaria y deben cumplir con algunos
deberes sustanciales y formales en
materia de impuestos entonces el
participante es la persona que hace
parte de ese consorcio unión temporal
ese sería el documento de identificación
que debe reportar allí en proporción de
los diferentes conceptos que se reportan
para el cálculo del auto retención se
deben tener en cuenta los ingresos son
los reconocidos para anif o solo los
ingresos facturados bueno vuelvo y hago
relación lo que pasa es que aquí ya
tendría que ir al estatuto tributario al
o el reconocimiento de los ingresos
entonces vámonos al estatuto tributario
nuevamente vámonos al artículo 28
causa acción del ingreso
entonces les les pido el favor de que
revisen este artículo 28 del estatuto
tributario donde como les decía ahora
haciendo alusión o referencia al
artículo 21-1 para efectos de los
ingresos fiscales y únicamente reconozco
los del costo histórico es decir no voy
a reconocer allí estimaciones como el
interés implícito por ejemplo esas no
las debo reconocer y los ingresos deben
reportar a valor nominal como aparecen
las facturas
entonces los invitaría allí a revisar el
artículo 28 del estatuto tributario
si mi empresa no cumple con los topes de
ingresos y el año pasado no practique
retención en la fuente y sólo pague auto
renta mensual qué formatos debo
presentar entonces vamos a revisar el
literal efe estos serían los formatos
que debes presentar porque en ese caso
estaríamos estarías actuando como agente
de retención de tus propios ingresos
entonces esos serían los formatos que
debes presentar el 10 0 1 el 10 04 el 10
05 el 16 47 el 10 11 el 10 12 y 22 75
que corresponden a los literales que en
la derecha aparecen del artículo 631 el
estatuto tributario es decir costos y
deducciones descuentos tributarios costo
iva descontable retención en la fuente
practicada ingresos para terceros
información de las declaraciones
ingresos no constitutivos de renta ni
ganancia ocasional
a partir de los formatos de declaración
de retención en la fuente y va puedo
realizar en gran parte de los formatos
10 01 y 10 07
entendamos cómo opera cualquier sistema
de información es un sistema de
información tiene entradas procesos y
salidas
yo creo que la respuesta correcta a esta
pregunta es que las entradas son las
operaciones comerciales de las
organizaciones con esas entradas se
conforma la contabilidad y con la
contabilidad se preparan una serie de
informes unos pueden ser los estados
financieros otros pueden ser las
declaraciones de impuestos otro puede
ser la información exógena entonces yo
creería que el insumo para hacer los
formatos 1001 y 1007 están en la
contabilidad que a su vez pueden o deben
más bien ser consistentes tener
coherencia ser similares por no decir
iguales a la información que yo tengo en
las diferentes declaraciones
entonces en el caso por ejemplo el
formato 1001 bien podríamos ver que debe
tener alguna consistencia con la renta y
con el iva porque porque en la renta
eventualmente tengo mis inventarios
iniciales y los costos de ventas y en el
iva tengo mis compras entonces de alguna
manera el 1001 puede tener alguna
afinidad con la renta y con el iva
incluso con él iba en el tema
relacionado con los ingresos lo que
parecía que estaba dando el 1001 que es
costos y deducciones y en cuanto al día
07 que estamos hablando de ingresos pues
mis ingresos deben tener consistencia
por supuesto con mi contabilidad con mis
declaraciones de iva impuesto nacional
al consumo y eventualmente que no
necesariamente es de la dian pero
también es otra declaración de impuestos
y como lo vimos la dian en el artículo
36 del estatuto está pidiendo
información a la cantidad relacionadas
con industria comercio entonces debo
tener consistencia de los ingresos con
industria y comercio también en
conclusión para los ingresos iba
impuesto al consumo retención porque
tengo las bases de las autoventas e
industria comercio esa sería la
consistencia tributaria que deberíamos
aplicar vamos a ir a una pausa y en un
momento continuamos
la factura electrónica proveedor
tecnológico documento xml
certificado electrónico contenido de
lleno en nuestras manos facturan
electrónicamente en punta pin y usted
tendrá el tiempo y la tranquilidad que
necesita para dirigir su empresa activa
la facturación electrónica en contacto y
me dice sus rangos de numeración y
comienza a emitir factura electrónica
así de fácil
factura como siempre crezca más nunca
con el sistema de facturación
electrónica de contacto con tapping
siempre un paso adelante
[Música]
bueno actor francisco muchísimas gracias
así damos por finalizada esta parte cita
donde el doctor francisco nos ayuda a
resolver las inquietudes que ustedes nos
dejaron con respecto a la sesión del día
de ayer porque ahorita continuaremos con
la doctora christina quien dará solución
a las preguntas que nos plantearon el
día de hoy con respecto a la
presentación de información exógena con
con está pyme doctor francisco
muchísimas gracias
maserati muchísimas gracias a ustedes
por estar con nosotros durante este
periodo de tiempo por todas las
preguntas y espero que pues hayan sido
respondidas de la manera correcta y que
sean de utilidad para ustedes en el
desarrollo de sus actividades espero
poder verlos próximamente bueno les pido
por favor no se muevan ya vamos a
continuar dando respuesta a las
preguntas por parte de la doctora
christina gracias
preocupado con la presentación de
información exógena la dian tranquilo
contable me lo hace en tres pasos
primero elija el formato a presentar e
indique el periodo para generar la
información segundo
contamina y genera una tabla con la
información exógena a presentar según
los movimientos del periodo reviste la y
complementa la si es necesario tercero
genere el archivo xml
y prueba lideró con el mismo sistema de
validación establecido por la diana
aceptar y listo podrá subir el archivo
xml
a la página de la dian sin problemas con
tapping simple rápido y fácil de usar
[Música]
muchísimas gracias a todos por continuar
con nosotros nuevamente a la doctora
christina bienvenida a la doctora
christina nos va a ayudar a aclarar
algunas inquietudes que ustedes nos
dejaron durante la intervención de la
doctora antes de iniciar quiero
invitarlos a un curso virtual que
realizaremos el próximo lunes 8 de abril
de 11 de la mañana a una de la tarde es
un curso sobre el formato 25-16 en su
segunda versión porque es muy importante
este formato es necesario antes de la
presentación de declaración de renta
cierto sí claro invitación a todos para
que asistan a esta capacitación el
próximo lunes porque veremos todo lo
referente al formato 25-16 en su versión
2 y recuerden que este es necesario para
toda la presentación de nuestra
declaración de recta de personas
jurídicas entonces bienvenidos a todos
invita decimos a todos el próximo lunes
nos veremos listo entre las invitaciones
para que ya ingresen a nuestra página
www punto contra pm puntocom y se
inscriban a participar de este curso
como les digo es muy importante y lo
vamos a realizar tan seguido con este
porque es necesario este formato antes
de la presentación de la declaración de
rentas y alzarse bueno vamos entonces a
dar paso a la resolución de las
preguntas
bueno la primera pregunta nos dice
por favor recordar los pasos para
generar el xml de forma pues rápida aquí
en el conta pimentones vamos a entrar al
con tap y me recordemos entonces que
vamos los los formatos que tenemos
recuerden que es la edición 12 esta es
la edición interna no es la versión la
versión es algo diferente que ya incluye
en el formato vamos a entrar entonces a
cada uno de uno de ellos para dar de
nuevo la explicación y recordemos que en
la primera parte aparecen las
resoluciones que tienen que ver con el
formato damos entonces siguiente y
recordemos cómo lo veíamos en el curso
que cada uno de los conceptos ya está
predeterminado con las cuentas en forma
general y lo que debe hacer cada
contador o revisor fiscal o auxiliar es
verificar que cada una de las cuentas
sean las manejadas en su contabilidad y
su tipo de saldo sea el correcto
manejado
recordemos que el sistema ya trae pues
por defecto las cuentas y lo que deben
hacer lo que vamos a hacer cada una es
hacer esta verificación con nuestro
estado de resultados nuestro balance o
mayor y balances
después de esto entonces daremos a
aceptar ya todo configurado y vamos a
darle clic en generar el archivo la
información vamos entonces aceptar vamos
a generar nuevamente desde el primero de
enero del 2018 hasta el 31 de enero al
30 de diciembre del 2018 vamos a aceptar
el sistema ya nos calcula toda la
información de acuerdo a las cuentas
parametrizar así tipo de saldo como
vemos acá recordemos que aquí ya están
todas todas la información hay unos
datos fuente que nos dicen de qué cuenta
se tragó la información y lo podemos
agrupar también por cada uno de los
conceptos después de hacer esta
verificación damos clic derecho en
general el xml
recordemos que este es un cuadrito que
no se recomienda ser manipulado porque
ya aquí trae todos los datos necesarios
damos entonces aceptar y miren lo
sencillo y lo fácil vamos a préval y dar
con el pre validador en que incluye el
conta primero win que es el de la dian
con todos los requisitos técnicos y ya
nos dice que no tiene ninguna
inconsistencia y entonces aquí ya
tendremos el xml
listo para de presentar a la vida
entonces ahí están los pasos respectivos
para recordando de nuevo para generarlos
xml
bueno tenemos otra pregunta nos indican
que si es necesario el pre validador de
la dea no no es necesario recordemos que
con está pyme y en drouin ya tiene
incluido el pre validador como vemos ya
en el sistema sacamos el xml y ese es el
que vamos a presentar a la dian oa inés
no es necesario tener préval y dador ni
pasar la información como tal porque
nosotros ya tenemos he incluido dentro
del sistema toda la reválida door y lo
que hacemos es validarlo en la última
parte como vimos y ya no nos genera el
xml listo para enviarlo a la diana es
mucho más fácil para nuestras gracias
todo está incluido directamente y en
gonzález a muy bien otra pregunta que
nos hacen es cuando sale la
actualización para medios magnéticos la
actualización saldrá entre el próximo
lunes porque también tendremos allí la
actualización del formato 25-16 en su
versión 2 entonces el próximo lunes
tendremos todo eso listo para nuestros
usuarios
y su oportuno diligenciamiento de igual
forma nosotros estaremos enviando la
información al correo electrónico
siempre que generamos una nueva
actualización informamos en el correo
electrónico cuando ya está disponible y
como pueden hacer la descarga otra
pregunta que nos hacen es cuánto cuesta
tener medios magnéticos bueno aquí es
muy importante tener en cuenta una cosa
si usted es usuario y contable y cuenta
con el módulo de contabilidad en este
módulo ya está incluida la herramienta
de medios magnéticos si usted aún no
cuenta con con está pyme y necesita
el software necesita presentar medios
magnéticos lo invitamos entonces para
que se comunique con nuestro
departamento comercial ahorita en
pantalla vamos a dejar los números para
que nos contacten y una de nuestras
asesoras se comunica con ustedes y les
brinda toda esta información pero es muy
importante que lo tengan en cuenta si ya
es usuario y tienen el módulo de
contabilidad este módulo ya cuenta con
la herramienta de información exógena
para medios magnéticos vamos a dejar
entonces en pantalla también los datos
de nuestro departamento comercial de
igual
nos pueden contactar a través de nuestra
fanpage de facebook por allí también nos
pueden escribir nos pueden dejar sus
mensajes nos pueden contactar por medio
de whatsapp al número 3 13 6 56 6 7 7 y
hay una asesora estará disponible para
brindarles mayor información de igual
forma
aquí en pantalla ya están viendo todos
nuestros datos de contacto allí podrán
recibir muchísima mayor información al
respecto
listo doctora estas son todas las
inquietudes que nos habían dejado
durante la sesión del día de hoy
muchísimas gracias a todos por su
participación los esperamos entonces en
el próximo curso que será el lunes para
que estudiemos todos toda esta
normatividad muchas gracias y sin más
gracias nuevamente muchísimas gracias a
todos ustedes por su participación y
nuevamente la invitación para que se
inscriban a participar del curso virtual
que realizaremos el próximo lunes 8 de
abril de 11 de la mañana a una de la
tarde formato 25 16 en su segunda
versión
como les dije inicialmente se pueden
inscribir a través de nuestra página www
punto contra primero puntocom
o de igual forma en el chat de esta
sesión también está el link que los
llevará directo a la inscripción
muchísimas gracias a todos por su
participación que tengan un feliz día
estaba buscando un software contable
fácil de manejar contra jiménez
el software contable para pymes simple
rápido fácil de usar es la oportunidad
de sistematizar todas las áreas de su
empresa contabilidad carretera
facturación inventarios punto de venta
activos fijos con sus de producción y
mucho más digite en su contabilidad
local y obtenga la contabilidad más
automática tome decisiones acertadas
cree informes contables financieros y
comerciales en tiempo real crecemos con
usted inicie con los módulos básicos y
escale en la medida que su negocio lo
requiera lo acompañamos con asesores
expertos que le darán un soporte técnico
cinco estrellas acceda a un software
contable siempre a la vanguardia
contabilice su mejor opción
[Música]